큐브
이봐
미안
미안하오
괜찮아요
해칠 생각은 없소
원하는 게 뭐야?
- 난 당신이…
- 내가 뭐?
모르겠소
도와줘요!
도와주세요!
멈춰!
왜 그래요?
이젠 괜찮아, 이리와
괜찮으니 진정해
아무 일도 없을 거야
뭐가 있길래 그래?
알아볼 테니 기다려요
왜 그렇게
무서워하는 거야?
알아본다잖소!
대체 몇 명이나 있는 거야?
이봐요, 아무데나
들어가면 안 돼요
어째서?
함정이 있소
함정이라니?
보이지 않는 덫
딴 방을 들여다 보다
머리가 날아갈 뻔 했소
세상에!
끔찍해라!
괜찮아?
이봐
워스!
괜찮아
머리를 다쳤어요
내가 봐줄게
괜찮아
난 의사야
심하진 않아
뭐 하는 거요?
이봐요, 늙은이
뭐하냐고 묻잖소!
벽에 붙어있는 동작 탐지기야
움직임을 포착하지
맙소사, 어쩜 좋아
잠깐!
이성적으로 생각해 봅시다
여기 온 경로를
기억하는 사람?
샌드위치…
저녁을 먹고 있었어
치즈와 감자가 든
샌드위치였어
크림이 떨어져서
냉장고로 갔는데
그 다음은…
기억이 안 나
넌?
리븐?
전… 잠든 기억밖엔…
자네는?
깨어보니 여기였어
한밤중이었어
칠레서도 그렇지
그들은 언제나
한밤중에 찾아오는 거야
누가요?
정부기관만이 이런 짓을
할 수 있어
정부기관은 아냐
그럼 누구 짓이야?
모르겠소
외계인?
영화 찍고 있는 게 아니오
외계인 건은 빼고
현실적으로 갑시다
엄마가 알면 기절할 거야
렌즈
생각만 해도 끔찍해
당신 생각은 렌즈?
앉아서 당할 순 없지
난 끝까지 한번 가볼걸세
좋소, 나도 동감이오
여기서 기다리면 안돼요?
뭘 기다려?
누군가 구해주러 오겠죠
그런 일은 없을 거야
들어온 길이 있었으니
나갈 길도 있을 거야
부츠를 이용해
덫을 피해 갑시다
할로웨이, 당신 생각은?
- 출구를 찾자고
- 찬성이야
자네 생각은?
그리 간단한 문제가 아냐
쉽진 않겠지
주위를 둘러봐
천천히 주위를 둘러보라구
누군가 우릴 보고 있을 거야
이건 꿈일 거야
리븐
우린 나갈 수 있어
호랑이 굴에 들어가도
정신만 차리면 돼
밖에서 사람들이
우릴 찾고 있을 거야
난 경찰이야, 믿지?
- 경찰이라구요?
- 그래
나가게 해줄게
약속해
내 옆에
꼭 붙어 있으면 돼
알았어요
좋아
던져요!
안전해
이번엔 가깝게 들려
기계 소리야
간격이 일정해
환풍 장치일 거요
그런 건 없어
그만해요
이러다 미치겠어
뭐야?
일련번호들인가?
방 번호야
방마다 번호가 있어
죽이는군
5억 개도 넘는 방이라니
홀수 방 번호만도 40만개야
아니길 바래야지
사흘 안에 음식과
물을 못 구하면
한 발짝 떼기도 힘들 거야
설마 이대로 굶기진 않겠죠?
할로웨이
열, 스트레스, 육체적 피로
탈수
두통, 현기증, 혼미
혼란, 정신착란 등
여러 가지 증상으로
결국 끝장나겠지
이거나 물고 있어
입안이 말라서
끝장나기 싫다면
뭐요?
공기가 너무 건조해
함정?
분자 생물 감지기야
부츠는 아무 이상 없잖소!
부츠는 무생물이야
피부의 수소 황화물을
감지하는 거지
센서에 일가견이 있으시군
렌즈…
렌일세
렌즈가 아니라
불어거든
그렇다 치고
내가 묻는 건…
렌!
센서의 귀재!
저 나이쯤 일 거야
믿을 수가 없군
이 작자가 렌이야
누구?
렌! 아티카의 새
6번의 대 탈옥수!
7번이야
농담이겠지
여기서도 나갈 수 있겠군요
어쩌면
탈옥의 귀재군요
맞아, 탈옥의 명수지
당신들과 있는 건
부츠가 필요해서야
멍청하게 굴면
나 몰라라 할 거야
대화도 필요 없고
질문도 사양이야
아무 생각도 필요 없어
눈앞에 닥친 일만 생각해
이건 사활이 걸린 문제야
살아남는 법을 스스로 찾아
제기랄
꺼내야해!
오, 하느님!
전기화학 같은 거였어
그걸 몰랐다니
탈옥의 명수라더니
꼴좋군
정말 꼴좋군
좋아!
상황 파악을
제대로 해야겠어
수백 번도 더 생각해봤어
왜 하필 우릴 여기다 가뒀을까?
도대체 뭘 잘못해서?
난 잘못한 거 없어요
그딴 건 잊어버려
여기선 아무것도 알 수 없어
발등에 떨어진 불부터 꺼야해
머릴 식히고
눈앞에 닥친 일만 생각해
렌도 그랬지
생각해봐요
탈옥의 명수에다, 경찰
뭔가 이유가 있을 거야
당신은 의사요, 할로웨이
당신역할이 있을 거요
말도 안 돼
그렇담 난 억울해
수많은 의사 중에
하필이면 왜 나냐구!
리븐, 넌?
없어요
매일 학교에 가고
친구들과 어울렸죠
그 밖엔?
다른 건 없어요
부모님과 함께 살고 있고
평범한 학생이었어요
나무가 아니라
숲을 봐야 해
궁극적인 이유와 목적을
알아내야해
하나는 갔고 넷이 남았군
너의 존재는 뭐지, 워스?
나도 나 자신에게
그걸 묻곤 했지
난 평범한 인간이야
사무실 건물을 설계하는
일 따위를 하지
여기 오기 전까진…
평범하기 짝이 없는
끔찍한 삶을 살았어
정말 못 들어주겠군
진실은 그런 거죠
자네의 존재 가치는
뭔가, 쿠엔틴?
애들이지
셋이야
아직 애들을 위해
할 일이 남았어
어떻게든 여길 나갈 거야
애들을 볼 수 있다면
무슨 짓이든 할 거야
모두들 마음의 힘이
될 만한 걸 찾아봐
워스, 자네 삶의
지주는 뭔가?
아내나 애인 같은 것도 없나?
없어, 포르노사진 모으는
취미가 전부야
정말 역겹군
나도 아무도 없지만 포기 못해
화가 나
남의 집에 마구 들어와서
옷을 벗기고
반지를 빼가고
게다가
내 자수정 목걸이까지…
누구 짓인지 알고 싶어
리븐
네 안경
필요 없나?
책 읽을 때만 써요
장신구는 가져가고
이건 남겨뒀어
무슨 이유에서일까?
리븐, 전공이 뭐야?
수학…
무슨 뜻이야?
소수예요
바보같이 이걸 몰랐다니
뭘?
여기 숫자들 중에
소수가 있다면
그 방은 함정이란 말이에요
좋아
이건 소수가 아냐
이것도 아니고
11 곱하기 59
이것도 아녜요
이 방은 안전하단 뜻이죠
잠깐!
소수와 관계있단 걸
어떻게 확신하지?
확신은 못해요
소각로 방은 083 소수였어요
분자 생물학 방은 137
산성 방은 149
그걸 다 기억한단 말야?
수학은 타고났대요
리븐
요 이쁜 것!
던져봐!
좋아, 가보자
미모보다 머리가 우선이죠
안전해요, 안전해
소수예요!
소수!
소수야!
이 안에서 얼마나
있었던 걸까요?
9시간 내지 10시간
어떻게 알죠?
5시간쯤 전에 면도를 했어
수염을 보면 대충알지
아침을 걸렀네요
점심도 그렇고
그 밖에도…
걱정 마
저녁은 먹게 될 거야
우리가 나가면
저녁은 제가 만들죠
데이트 신청인가?
잘하고 있군
담배 피고 싶어
버린 꽁초라도 좋아
할로웨이 진정해요
잘 돼가고 있잖소
나가게 될 거요
그래, 당신 말이 맞아
담배는 몇 년 전에 끊었어
뭔가 집중할 게 필요할 뿐야
그럼 얘기나 합시다
무슨 과 의사였소?
무료 진료사였어
무슨 말을 하지…
당신이 해봐
애들 얘기도 좋고
아들만 셋이요
9살, 7살, 5살
하느님
마누라만 불쌍하군
난 못 견뎠을 거야
아내도 그랬소
죽은 게 아니라
헤어진 것뿐이오
미안해요
허튼 소릴 했군요
여긴 소수가 없어요
좋아, 안전하군
실례
손 좀 빌려주겠나, 친구
꿈 깨슈
이 방도 함정이에요
되돌아 가야한단 말야?
포기하긴 일러
너무 하는군
대신 읽어줘요
저사람 옷걸이라도 돼?
그러지 마세요
뭔가 걸렸어
조심해요
초록 방이다
어떻게 좀 해봐요
안녕?
초록 방이야
맞아
파란 방으로 다시 갈래
쇼크로 맛이 간 거야?
자폐증 같아
난, 파란 방이 좋아
가지가지군
목이 부러질 뻔 했어요!
혼자 있었니?
악수할까? 허니?
버터부터 줘요
허니 다음 카잔…
버터 다음 허니…
어떻게 살아 남은 거죠?
파란 방에 가고 싶어
파란 방은 많아
곧 찾아줄게
이건 정말 말도 안돼요
넌 하던 거나 계속하렴
어서, 얜 내가 돌볼게
거기서 떨어졌으니
안전한 거잖아요
산책할까?
카잔?
산책 싫어?
쿠엔틴?
나중에 하는 게 좋겠어
할로웨이…
우릴 뉴멕시코까지
어떻게 데려온 걸까?
무슨 얘기요, 할로웨이?
이 큰 건물을
어디에 숨겼냐는 거지
쓸모가 있긴 하군
당신 기반이 흔들리겠지만
세금 지출 내역은
당신도 모르잖아
무료 진료사가 아니오?
군 산업체가 아니곤
이런 건 못 만들어
할로웨이
군 산업체라니?
가본 적이나 있수?
확실히 말하는데
그쪽은 아녜요
당신이 어떻게 알아?
군정부가 뭐하는데 같소?
나 같은 인간들이 우글대는 곳이오
지위야 높겠지만
일이란 건 별것 없소
전략을 짜는 대신
보트를 사지
아니요, 여긴 마치…
스카라망가 봤소?
황금 총을 가진
악당영화 말이오
봤어
이건 돈 많은
사이코 녀석 짓이오
그게 당신생각이야?
안전해요
좋아, 경찰나리
그 단세포적 발상
인정해드리죠
가스야!
할로웨이 돌아와요
괜찮아
단추를 삼킨 것뿐이야
간 떨어질 뻔 했잖아요
당신 아기가 저기서
발작하고 있수
이건 벼락치기 공부 같아요
- 좀 쉬게 하세요
- 계속할 수 있어
소수는 아닌 거 같군
두 자리 아이큐도
아이큔가, 워스?
그럼 뻑큐인가?
어때?
워스 말이 맞아요
소수가 아녜요
멈춰요!
앞을 잘 봐요!
무슨 일이야?
닥쳐!
이유는 모르겠어요
소수는 없었어요
쿠엔틴, 가만히 좀 있어!
누가 저 멍청이
입 좀 막아!
워스!
부츠는 두고 가
문은 닫고 꺼져!
저 자식 느낌이 더러워
함정이 있단 걸 알고 있었어
하지만 소수는 없었어요
그 법칙이 깨진 거야
녀석은 알고 있었어
그 사람이 뭘 어떻게 알아?
그건 편집증 있는
당신이 알아내야지
우릴 쓰러뜨리는 게
저 녀석 역할이야
태도가 불량하다고
스파이라구요?
내 눈은 못 속여
사람 맘을 읽는 게
내 직업이야
빨간 방이 싫대
뭐가 잘못된 거야?
알면서 왜 물어
쿠엔틴!
생각보다 룰이
복잡한 거 같아요
단순한 번호에
불과할지 모르지
아뇨, 뭔가 다른 게 있어요
지금까지는 계속
맞아 왔잖아요, 안 그래요?
생각할 시간이 필요해요
좀 쉬고 해야 해
그거 참 편리하군
별 수 없으니
따르는 수밖에
뭔가 알아냈어?
이건 카드게임이 아녜요
그 많은 변수를 다 고려해서
숫자를 해독하는 게
얼마나 복잡한지 알아요?
그냥 답이 나오는 게
아니라구요
인간과 똑같군
정말 미치겠네
여기선 안 돼
구석으로 가자
그냥 쉬 좀 하는 거야
돌겠군, 정말
아주 돌겠어!
이젠 지린내에
질식해 죽겠군요!
이런 게 재밌나, 그래?
제정신이야, 워스?
할로웨이도 너보단
잘하고 있어
어서 가서 도와줘
보모가 네 역할이야
알아모시죠, 각하
누군가 질서를 잡아야만해
그 누군가가 당신이고?
무정부는 곧 혼란을 의미하지
사공이 많으면
배가 산으로 가지
이것만이 살길이야
다들 인정하잖아
냉소적인 너조차도 말야
삶에 대한 의지라…
감동의 물결이 밀려오는군
고맙네, 쿠엔틴
난 개화됐어
가엾은 워스
자기 연민에 빠졌군
그렇게 불만이면
왜 여기까지 왔나?
그냥 거기서
뒈졌음 좋았잖아
해봐
용기 있음 보여줘 봐
사시미 신세가
한번 돼보라구
사나이답게
그럴 줄 알았어
잘난 너나해!
나도 죽긴 싫어
현실적인 것뿐이야
이게 그렇게 만만하게
지어진 것 같아?
그냥 보내주게?
설마 방법도 없고
탈출구도 없이
게임을 시작했을까?
우린 장난감에 불과해
너만 협조해주면
우린 여길 나갈 수 있어
꿈도 야무지시군!
- 나갈 수 있어
- 꿈 깨!
나갈 수 있어!
여기서 나갈 길은 없어!
걸렸군!
당신이 그걸 어떻게 알아?
대답해, 워스!
맙소사!
넌 누구야?
나도 한몫 했어
이 건물을 디자인했지
뭐라구?
외형을 설계했어
이걸 당신이 만들었단 말야?
내부는 아냐
숫자나 다른 것들은
나도 모르는 일이야
속이 빈 바깥쪽의
큐브만 설계했어
큐브
큐브?
왜 말하지 않았어요?
세상에, 워스
사실을 알고 있었군
몰랐어
워스
거짓말하지 마
처음엔 몰랐어
배후인물이 누구야?
몰라
누가 널 고용했지?
안 물어봤어
사무실을 떠난 적도 없었어
전화로만 얘기했고
나 같은 다른 사람들은
세부적인 일에만
매달려 있었어
우린 뭔지도 몰랐고
관심도 없었어
헛소리 마!
넌 처음부터 알았어
녀석의 눈동자를 봐
위를 향하고 있어
아냐, 쿠엔틴
그들이 노리는 게
바로 이 거야
당신은 분열을
조장하고 있어
마치 오른손이 한일을
왼손이 모르게 하는 것처럼…
드러나지 않으니
알 수 없는 거지
무슨 얘기야?
전부 한통속이야
미 국방부, 다국적기업
경찰
각자 맡은 일만 잘하면
결과는 엄청나지
사실을 알게 되면
사막 깊숙한 곳의
이 살인적인 기계덩이의
한부분이란 걸…
내가 옳았어
내 직감이 맞은 거야
내가 말했지, 쿠엔틴
다시는 날
편집증 환자 취급마
여길 나가서
이 괴물을 날려버려야 해
할로웨이, 이해를 못하는군
그럼 말해줘
난 알아야겠어
이해하기 어렵겠지만
음모는 없어
지휘자도 없어
한 몽상가의
어리석은 실수일 뿐이야!
알겠소?
아무도 당신을
보고 있지 않아
개 같은 소리 집어쳐!
사실이야
암만 둘러봤지만 결론은…
아무도 없다는 거야
누군가 명확한 해답을 줘야 해
무슨 해답?
아는 건 갇혔다는 것뿐이야
우린 여기가
어떤 곳인지도 몰라
다른 사람들보단
많이 알잖아
혹시라도 낌새를 챈 사람들은
쥐도 새도 모르게
벌써 제거됐겠지
목적이 있었다 해도
흐지부지 됐거나
무산된 거야
이건 사고에 불과해
오래전에 잊혀진 프로젝트야
누가 이 일에 이의를
제기할거 같아?
그들이 원하는 건 오직…
양심을 판돈뿐이야
몇 달 동안이라도
이 일을 해봐서 잘 알아
이건 걸작이야
그럼 우린 왜 데려온 거야?
이왕 만든 거니
쓸모 없단 걸
증명은 해야 하잖아
하지만…
그건 무의미한 짓이야
쿠엔틴, 내 말이 그 말이야
그럼 우린 뭐야?
생각보다 더 끔찍해
그렇지도 않아
훨씬 감동적이지
넌 역겨운 놈이야, 워스!
나도 네가 역겨워
우린 모두
이 시스템의 일부야
내가 큐브를 디자인하고
자넨 그 안을 헤매지
자네 말대로, 쿠엔틴
이성을 찾고
단순하게 생각해
눈앞에 닥친 일만 생각해
이것저것 알아서 뭐해
인생은 너무 복잡해
현실을 직시하자구
우리가 여기 있는 건
세상이 미친 탓이야!
세상이 망가진 게
왜 우리 탓이야?
세상에!
천사처럼 깨끗하게
살았단 얘기예요?
난 7살 때부터
죄책감이 들었어요
젠장!
누군가를 원망하고 싶다면
돌을 던져요
기분이 훨 낫군요
고해성사하러 온 거군
목숨까지 걸고서…
아직도 괴롭힐 사람을
찾고 있나, 쿠엔틴?
쿠엔틴, 그만!
그만해!
우린 그가 필요해요
어째서?
지금 제정신이야?
이곳을 아는
유일한 사람이잖아
워스
그래
이런 게 밖에 또 있나요?
그것도 여기처럼 큐브고?
그럴 거야
문은 있어요?
- 하나 있어
- 어디에?
어딘가에 있겠지
그게 유일한 출구일 테고…
면적은 어느 정도죠?
40제곱미터
비켜줄래?
허니, 이리와
14에 14에 또 14면…
내부가 전부
큐브일리가 없어
빈공간이 있을 거야
큐브 하나정도?
몰라, 가능성은 있겠지
좋아
그렇담…
가장 큰 큐브가…
방이 세로로 26개
가로로 26개니까…
전부 17,576개
17,576개의 방이
있단 말이야?
젠장
사람 미치게 하는군
데카르트!
난 천재야!
뭐가?
데카르트 좌표!
바로 그거예요!
부호화된 데카르트 좌표
말이에요
3차원 그래프에
기하학을 적용했어
영어로 말해봐
알아듣게
봉쥬르?
이 숫자들이 그 표시예요
바둑판무늬 같이 생긴
지도의 경도
위도표시 같은 거죠
번호가 방의 위치를
말해주는 거예요
이방 위치는?
됐어요!
이제 숫자만 전부
더해주면 돼요
X는 19
Y는…
이게 이방 위치니까…
끝 방까지 7개 남았어요
좋아
가자구!
맞는 기분은 이제 알았어
그러니 그만 때려
근데 거기 가서
뭐 할 거야?
나가게 될지도 모르지
우선은 함정을 피할 방법을
먼저 강구해야 해
생각중이야
해결안을 찾고 있어
아직 못 찾았잖아
숫자와 부츠로
함정을 피할 수 있어
워스가 먼저 들어갈 거야
안 돼, 쿠엔틴
돌아가며 해야 해!
진정해
들어가도 돼?
왜 그래?
이 답들 말이에요
14, 27, 14
그게 왜?
말이 안돼요
가로 26개의 방에
27이 나올 순 없죠
이 답이 맞다면
우린 나갈 수 있어요
근데 아닌 것 같군요
저녁은 못 먹는단 얘기군
함정, 함정…
이 방만 안전하면 되겠군
함정, 함정, 함정…
함정!
음향 감지기야
부!
돌겠군, 정말
그건 그렇고 문을 열 땐
왜 반응이 없었죠?
편법을 쓴 거야
그게 다야?
끝 방은 함정으로
둘러싸여 있어
그렇담…
돌아가서 다른 길을
찾아야겠네요
얼마나 돌고 돌아야
할 거 같아?
뚫고 가자구
잘났군
부츠가 이제 얼마나 남았지?
벗겨
방법은 알잖아
소리만 안내면 돼
무지하게 썰렁하겠군
협조한다니 기쁘군
많이 좋아졌어
아!
저 녀석은 두고 가!
함께 가야해!
안 돼!
두고 갈순 없어!
불가항력이야
출구를 찾으면
그때 다시 데리러 오면 돼
아님 다 죽을 거야
내가 틀렸나?
창피한 줄 알아
자신을 좀 들여다봐
인간이길 포기한 거야?
죽음 앞에 있어도
우린 아직 인간이야
지금 우리가 가진 건
그것뿐이야
데리러 온다잖아요
거짓말이란건 너도 알잖아
이 녀석 소리 안낼 거야
이 멍청한 자식!
됐어, 그만해!
일부러 그랬어
그 앨 당장 놔줘!
정글의 법칙이야
이놈은 위험해!
놔줘, 이 나찌놈아!
뭐라구?
쿠엔틴, 죄 없는 애는 놔줘
내말 잘 들어, 이 여자야
난 항상 당신 같은
여자를 동정하지
당신이 살아 있는 건
내가 있기 때문이야
당신 같은 여자를 잘 알아
애도 없고
남자도 널 원치않아
그러니 다른 사람들의
더러운 일들에 기웃거리기나 하고
남 뒤치다꺼리나 하지
넌 퇴물이야, 할로웨이!
남자랑 잠자리도 못할걸?
그러니 이 모양 이 꼴이지
어떻게 그런 말을
할 수 있어요?
그녀를 모르잖아요?
우린 서로를 몰라요
난 알아
아뇨, 몰라요
아내가 왜 떠났는지
알만하군
그 더러운 성질 때문이야
원조교제도 했겠지
불쌍한 인간이군, 쿠엔틴
애들도 때렸나?
누구 다른 방에
관심 있는 사람 없어요?
열어
6번 문이요
1번이나 2번 문이 아니고?
빌어먹을 문이나 열어
제발, 햇빛이 비치길…
밤이다!
나의 걸작
바로 저기야!
안녕?
잡아줘
아무것도 안보여
절벽이야
방법을 찾아야겠어
저쪽에 출구가 있는지
알아봐야해
누군가 저기로
건너가서 살펴봐야지
건너간다고?
옷을 연결해서
밧줄을 만들 거야
모두 옷 벗어
내 몸에 감게
당신이 간다고요?
그 몸무게로 몇 초나
견딜 거 같아요?
내가 제일 가벼워요
안 돼!
내가 갈게요
내가 가겠어, 할로웨이
리븐 말이 맞아
당신은 너무 무거워
내가 두 번째로 가벼워
내 차례이기도 하고
큐브에 사람들을 가둘 거란 걸
언제 알게 됐지?
두 달 전쯤
죽을 각오를 하는 덴
짧은 시간이었군
쉽진 않았죠
내 눈을 뜨게 해줬어, 워스
그건 특별해
데이비드요
헬렌이야
눈을 뜬 헬렌 켈러군요
이게 다야!
이 아래엔 아무것도 없어
꽉 잡아!
건너편으로 가볼게
꽉 잡아
다시 한 번 해볼게
좋아
- 한 번 더
- 빨리해요
무거워지고 있어
무슨 일이야?
당장 올라와!
쿠엔틴!
잡았어요?
어떻게 된 거야?
쿠엔틴, 그녀는 괜찮아요?
그녀를…
놓쳤어
할로웨이
그만해, 카잔
카잔, 뚝 그치지 못해?
리븐
강해져야해
말도 걸지 말아요
끝까지 내려가야 해
줄타기보다는 쉬울 거야
부츠 하나로는
힘든 길이 될 거야
기운이 다 빠지기전에
찾아야해
숫자의 비밀들을
풀어야해, 리븐
더 이상은 못해요
넌 할 수 있어
그건 신의 선물이야
선물이 아니라
두뇌일 뿐이에요
좀 자게 해야 돼
우리도 좀 자야하고
좋아
딱 한 시간만
시계도 없는데
한 시간인지 어떻게 알아?
그건 내가 정해
뭐하는 거예요?
내려가는 거야
조용하면
집중이 잘 될 거야
저 두 사람은요?
저들은 첩자야, 리븐
우릴 죽일 거야
내가 나가게 해줄게
우리 둘만 생각해
날 믿어
내가 결정하는 데로만
따르면 돼
어떤 놈도
날 속일 순 없어
엑스레이처럼
벽을 투과해서
도면을 그리는 놈이
꿈에서 보이더군
네가 문제를 풀도록
그냥두지 않을 거야
목적이 있으니까
우리가 바로 그 목적이야
큐브가 우리라고…
쿠엔틴
우린 잘 어울려
숫자처럼
난 남자고 넌 여자야
두 반쪽의 완벽한 만남이지
널 데려갈게
우린 궁합이
진짜 잘 맞을 거야
안 돼!
리븐
이제 그만가자
그 앨 내버려둬
리븐
저 두 놈은 스파이야!
배신자와 저능아
할로웨이는 내 가족에 대해
알고 있었어
하지만 죽었어
선을 넘은 탓이지
당신이 죽였군요
가주게, 쿠엔틴
부츠는 주고 가
돼지 같은 놈!
넌 부츠가 필요 없어
저승으로 가고 싶나, 워스?
잘 가게
저 녀석이 미쳤나?
이럴 수가…
렌이야!
렌 아저씨
어떻게…
우린 같은 곳을
돌고 있었던 거야
이럴 순 없어
여기가 어디야?
몰라요
여기가 어디냔 말이야?
당신이 알아내!
공포감만 조성했지
정작한건 하나도 없잖아
살인자!
네가 옳았어, 워스
나갈 길은 없는 거야
내버려둬…
렌이 죽은 건
저 방 아니었나?
왜 아무것도 없지?
거긴 밖이야
우린 바깥쪽 방에
온 적이 없어
렌이 죽은 방은
어디로 간 거야?
될 대로 대라 그래!
정말 잘했군
달라질게 뭐있어?
어차피 죽은 목숨
이봐, 뭘 듣는 거야?
저기 방이 있었다고!
문제는 우리가 아냐
방이 돌았던 거야
그 거야!
방이?
기계 소리와 진동이
바로 그 증 거야
큐브가 내내 돌았던 거라구
단순한 논리였어
난 정말 바보야
어쩔 셈이야, 리븐?
정리 좀 해보고
숫자는 천체 중심을
축으로 한 표시죠?
그래
그럼 어떻게 중심을
움직이게 만들죠?
치환법
치… 뭐라고?
모든 방들이 축을 중심으로
도는 거죠
그게 모두 말해줘요
어디서 출발하는지
몇 번 회전하는지
어디로 향하는 지를요
숫자들이 그걸 다
말해준단 말이야?
몰라요
난 오직 한 가지만
보고 있었어요
시발점 말이에요
이동전의 큐브만 생각하고
그거에만 집중했죠
좋아!
움직인다고 쳐
어떻게 나가지?
출구가 어딘지 알아요
어디야
가까이 오지 말아요
물러서, 쿠엔틴
알고 싶은 것뿐이야
넌 알고 싶지 않아?
우리가 지나왔던 방
기억해요?
26보다 큰 숫자가 나왔던?
그건 왜?
그 방이 바로 출구와
통해 있어요
다리가 있겠군
맞아요
하지만 원상태라야 돼요
무슨 얘기야?
그 방은 다리에서 시작되고
우리가 움직인 방향으로
미로를 통해 움직이는 거예요
하지만 결국엔
원상태로 돌아오죠
그럼 다리는 하나뿐이고…
금방 사라지죠
마치 거대한 조합의
자물쇠 같아요
방들이 원상태로 돌아갔을 때
자물쇠는 열리지만
또 다시 움직이기 시작하면
닫혀버려요
이정도 크기면
원상태로 돌아오는데
며칠은 걸릴 거야
그럼 언제 열려?
오지 말아요
원상태를 찾으려면
숫자를 다 더해야 하고
치환시키려면 하나씩 뺀다
됐어요!
이방의 이동 방향은
X축 0, 1, -1
Y축 2, 5, -7
Z축 1, -1, 0 이에요
무슨 뜻이야?
돌머리예요?
이 방에 붙여진
번호들을 불러줘요
666, 897, 466
567… 898…
- 적었나?
- 예!
545… 적었어?
656, 778, 462
됐어요
X는 17, Y는 25
Z는 14
이방이 두 번 돌면
원상태가 돼요
시간에 맞출 수 있을까?
어쩌면…
그럼 가자구!
함정을 피할 수 있을까?
걱정일랑 접어두고
일단 가자구!
마지막 부츠를 버린
멍청한 자식!
이론적으로 함정을
가려낼 수 있어요
이론적으로?
처음엔 소수로
찾는 줄 알았는데
그게 아니라
함정인지 아닌지는
제곱수로 알아낼 수 있어요
좋아, 그래서?
할 수 있겠어?
너무 광범위해요
하지만 할 수 있지?
할 수 있어
하나씩 전부 계산해야 해요
컴퓨터가 있다면 가능하겠죠
컴퓨터는 필요 없어
- 없이 못해요!
- 알아내!
불가능해요
여기서 쥐새끼처럼
죽긴 싫어!
세상에 그 누구도
암산으론 못해요!
숫자들을 봐요
567, 898, 545!
답을 찾긴 불가능해요!
생각도 못한 일이에요!
천문학적 숫자라구요!
2개…
천문학적 숫자
뭐라구?
그전에 뭐랬어?
약수
567의 약수는
몇 개지, 카잔?
2개…
지금 농담하자는 거야?
카잔, 30의 약수는?
3개
- 7은?
- 1개… 사탕 줘
사탕은 없어
사탕 줘
카잔…
대답 하나에
사탕 한 상자씩 줄게
사탕은 봉지에 들었어
봉지에 든 게 좋아?
그럼 봉지 채 줄게
빨간 건 싫어
2개…
- 545
- 2개
답을 알고 있어요
천문학적 숫자
저 저능아가
천재란 말이야?
숫자로 봐선 안전해요
확인할 방법이 있지
안 돼!
안전해
카잔…
넌 내 거야
이 답은 뭐야?
이봐!
여기, 여길 보란 말이야
하게 만들어
카잔, 숫자놀이 하는 거야
숫자놀이 좋아하지?
- 소수놀이
- 맞아
그래, 656의 약수는?
둘
779는?
462는?
셋
- 안전해요
- 움직여!
어서 가자구
넌 쓸모 있는 놈이야
오리궁뎅이 치워
너랑 같이 죽긴 싫어
리븐, 문 열고
천재씨 숫자 계산시켜
세상에!
- 가!
- 워스…
빨리!
리븐!
563…
제발, 카잔… 563
개자식!
죽여 버리겠어
- 둘
- 안전해
하나
함정이야
바깥쪽 걸 해봐
죽었어요?
아직 아냐
택도 없는 소리
워스, 여길 빠져나가서
널 함정에 던져버리겠어
바로 여기에!
그 자식 어딨어?
이리 와
이리 오랬…
해냈다!
끝났어
- 둘
- 안전해요!
- 넷
- 안전해!
이론증명은 된 거 같군
4, 2
- 3
- 안전해요
카잔!
들어봐
멀리 가진 않았어요
내가 찾아올게
어떻게 생각해?
목숨은 하나뿐이에요
카잔?
난 안 움직였어
잘했어
어서 이리 올라와
싫어
14, 26, 14
워스, 어서 돌아와요!
사탕 다섯 봉지 줄게
전부 27봉지야
좋아, 27봉지
들려요, 워스? 다음 방이
다리와 연결되는 곳이에요
지금 가!
여기에요!
빨리요
시간이 없어요, 어서!
워스!
워스?
제대로 왔어야 할 텐데…
그래야죠
어디야?
이런…
조금만 기다려 봐요
어디 같아요?
몰라
우리가 처음 있던 방이에요
내 말이 맞아요
처음부터 떠나지
말았어야 했어요
다리다
빨강이야
카잔?
4, 2
안전해요
워스?
가봐
왜 그래요?
포기하면 안돼요!
당신 잘못이 아녜요!
난 바깥세상이 두려워
거기 뭐가 있는데요?
어리석은 인간들의
끝없는 욕심
난 무섭지 않아요
안 돼!
카잔, 어서
문으로 나가!
빨간 손이다, 카잔